Doa Agar Selalu Bersyukur

Saat haid, seorang wanita tetap dianjurkan untuk senantiasa bersyukur kepada Allah SWT atas segala nikmat yang diberikan. Doa ini membantu kita untuk terus mengingat dan mensyukuri nikmat-nikmat tersebut serta memohon bimbingan agar bisa melakukan amal shalih yang diridhai-Nya.

رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَى وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحًا تَرْضَاهُ وَأَصْلِحْ لِي فِي ذُرِّيَّتِي إِنِّي تُبْتُ إِلَيْكَ وَإِنِّي مِنَ الْمُسْلِمِينَ

Latin: Robbi auzi'ni an asykuro ni'matakallati an'amta 'alayya wa 'ala waalidayya wa an a'mala shalihan tar-dhahu wa aslih li fi durriyyati, inni tubtu ilaika wa inni minal muslimin.

Artinya: "Ya Tuhanku, tunjukilah aku untuk mensyukuri nikmat yang telah Engkau berikan kepadaku dan kepada ibu bapakku, dan supaya aku dapat berbuat amal yang saleh yang Engkau ridhai, serta berilah kebaikan kepada anak cucuku. Sesungguhnya aku bertobat kepada Engkau dan aku termasuk orang-orang yang berserah diri."


