Doa Saat Rasa Nyeri Haid Menyerang
-Kaum perempuan dikondrati mengalami siklus datang bulan atau biasa disebut mentruasi/haid. Dan ada di antara mereka yang harus mengalami rasa nyeri ketika tengah haid tersebut. Kondisi ini, jelas dapat mengganggu aktivitas sehari-hari kaum Hawa ini.Untuk mengatasi nyeri tersebut, ada ikhtiar yang dilakukan seperti meminum obat pereda nyeri atau cara-cara alami agar rasa nyeri mentruasi ini bisa diatasi. Namun demikian, selain ikhtiar obat seorang perempuan yang sedang haid ini disarankan untuk banyak berzikir dan berdoa. Ada zikir dan doa yang disarankan Syaikh Utsman bin Hasan bin Ahmad Syakir al-Khubari dalam Kitab Durratun Nashihin fil Wa’zhi wal Irsyad karya Syaikh Utsman bin Hasan bin Ahmad Syakir al-Khubari, untuk diamalkan muslimah dalam menyikapi sakit haid terutama ketika rasa sakit yang menyerang di bagian perut wanita tersebut.Zikir dan doa ini ternyata disarankan oleh Rasulullah Shallallahu alaihi wa sallam. Disebutkan dalam hadis riwayat Imam Muslim, suatu ketika sahabat Utsman bin Abil ‘Ash sedang merasakan sakit di bagian tubuhnya. Ia pun mendatangi Rasulullah dan mengadukan rasa sakitnya itu. Mendengar hal itu, Rasulullah menyarankan untuk melakukan seperti berikut ini, Baca juga: Sihir, Senjata Orang Jahat untuk Merusak Hubungan Rumah Tangga ضَعْ يَدَكَ عَلَى الَّذِى تَأَلَّمَ مِنْ جَسَدِكَ وَقُلْ بِسْمِ اللهِ ثَلاَ ثًا .وَقُلْ سَبْعَ مَرَّاتٍ أَعُوذُ بِاللهِ وَقُدْرَ تِهِ مِنْ شَرِّ مَا أَجِدُ وَأُحَاذِرُ “Letakkan tanganmu pada tempat yang sakit dan bacalah Bismillah tiga kali, lalu bacalah “Aku berlindung kepada Allah dan kekuasaan-Nya dari keburukan yang sedang aku rasakan dan yang aku khawatirkan,” (HR. Imam Muslim).Dengan begitu, kata Syaik Utsman bin Hasan, apabila muslimah merasakan nyeri haid, letakkan tanganmu di atas perut. Bacalah al Basmallah sebanyak tiga kali. Kemudian, bacalah doa di bawah ini kurang lebih tujuh kali.أَعُوذُ بِاللهِ وَقُدْرَتِهِ مِنْ شَرِّ مَا أَجِدُ وَأُحَاذِرُ A’udzu billahi wa qudrotihi min syarri ma ajidu wa uhaadziru Baca juga: Kasus Covid-19 Melonjak, 29 Kabupaten dan Kota Berada di Zona Merah “Aku berlindung kepada Allah dan kekuasaan-Nya dari keburukan yang sedang aku rasakan dan yang aku khawatirkan.” Doa tersebut dapat dilantunkan untuk menyembuhkan rasa sakit pada bagian tubuh lainnya. Insya Allah dengan mengikuti langkah dan doa tersebut, Allah akan memudahkan untuk mengangkat rasa sakitnya.

