Macam-Macam Bacaan Dzikir IstighfarMengutip buku Dahsyatnya Keajaiban Istighfar bagi Orang-Orang Sibuk karya Khairi Syekh Maulana Arabi berikut beberapa bacaan dzikir istighfar yang dapat diamalkan oleh seorang muslim.1. Bacaan Pertamaأَسْتَغْفِرُ اللهArab Latin: astaghfirullahArtinya: "Aku memohon ampun kepada Allah."2. Bacaan Keduaأَسْتَغْفِرُ اللهَ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ وَأَتُوْبُ إِلَيْهِArab Latin: astaghfirullahalladzi la ilaha illa huwal hayyul qayyum wa atuubu ilaih."Aku memohon ampun kepada Allah, tiada Tuhan yang berhak diibadahi selain-Nya, Yang Maha Hidup, Yang Maha Mengurus, dan aku bertaubat kepada-Nya."3. Bacaan Ketigaسُبْحَانَكَ اللهُ وَبِحَمْدِهِ، أَسْتَغْفِرُ اللَّهَ وَأَتُوْبُ إِلَيْهِArab Latin: subhanallahu wa bihamdihi, astaghfirullah wa atuubu ilaih.Artinya: "Maha Suci Allah dengan memuji-Nya. Aku memohon ampun kepada-Nya serta bertaubat kepada-Nya."4. Bacaan Keempatسُبْحَانَكَ، اللَّهُمَّ رَبَّنَا وَبِحَمْدِكَ أَسْتَغْفِرُكَ وَأَتُوْبُ إِلَيْكَArab Latin: subhanaka allahumma rabbana wa bihamdika astaghfiruka wa atuubu ilaik.Artinya: Maha Suci Engkau ya Allah Tuhan kami, dengan memuji-Mu, aku memohon ampun dan bertaubat kepada-Mu."5. Bacaan Kelimaرَبِّ اغْفِرْ لِي وَتُبْ عَلَيَّ إِنَّكَ أَنْتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُArab Latin: rabbighfir lii wa tub 'alayya innaka anta at-tawwabur rahim.Artinya: "Wahai Tuhanku ampunilah aku dan terimalah taubatku. Sesungguhnya, Engkau lah Maha Penerima taubat dan Maha Penyayang."6. Bacaan Keenamسُبْحَانَكَ، اللَّهُمَّ وَبِحَمْدِكَ أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ أَسْتَغْفِرُكَ وَأَتُوْبُ إِلَيْكَArab Latin: subhanaka allahumma wa bihamdiika asyhadu alla ilaha illa anta astaghfiruka wa atuubu ilaik.Artinya: "Maha Suci Engkau ya Allah dengan memuji-Mu, aku bersaksi bahwa tiada Tuhan yang berhak diibadahi dengan benar selain Engkau. Aku memohon ampun dan bertaubat kepada-Mu."7. Bacaan Ketujuhأَللَّهُمَّ إِنِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي ظُلْمًا كَثِيرًا وَلَا يَغْفِرُ الذُّنُوبَ إِلَّا أَنْتَ فَاغْفِرْ لِي مَغْفِرَةً مِنْ عِنْدِكَ وَ ارْحَمْنِي إِنَّكَ أَنْتَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُArab Latin: allahumma inni zhalamtu nafsi zhulman katsiran wala yagfirud dzunuba illa anta, faghfirlī maghfira tan min 'indika warhamnii innaka anta al-ghafuurur rahim.Artinya: "Ya Allah sungguh aku telah menzalimi diriku dengan kezaliman yang banyak. Dan, tiada yang bisa mengampuni dosa-dosaku selain Engkau. Maka, ampunkan aku dengan pengampunan-Mu dan rahmatilah aku. Sesungguhnya, Engkaulah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang."8. Bacaan Kedelapanأَللَّهُمَّ أَنْتَ رَبِّي لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ خَلَقْتَنِي وَأَنَا عَبْدُكَ وَأَنَا عَلَى عَهْدِكَ وَوَعْدِكَ مَاسْتَطَعْتُ وَأَعُوْدُ بِكَ مِنْ شَرِّ مَا صَنَعْتُ أَبُوءُ لَكَ بِنِعْمَتِكَ عَلَيَّ وَأَبُوءُ بِذَنْبِي فَاغْفِرْ لِي إِنَّهُ لَا يَغْفِرُ الذُّنُوبَ إِلَّا أَنْتَArab Latin: allahumma anta rabbi la ilaha illa anta, khalaqtani wa ana 'abduka, wa ana 'ala 'ahdika wa wa'dika mastata'tu wa a'udzu bika min syarri ma shana'tu, abuu'u laka bini'matika 'alayya wa abuu'u laka bidzanbi faghfirlī innahu la yagfirud dzunuba illa anta.Artinya: "Ya Allah Engkau adalah Tuhanku, tidak ada sesembahan yang haq kecuali Engkau. Engkau yang menciptakanku sedangkan aku adalah hamba-Mu dan aku di atas ikatan janji-Mu dengan semampuku, aku berlindung kepadamu dari segala kejahatan yang telah aku perbuat, aku mengakui-Mu atas nikmat-Mu terhadap diriku dan aku mengakui dosaku pada-Mu, maka ampunilah aku, sesungguhnya tiada yang bisa mengampuni segala dosa kecuali Engkau."Bacaan Sayyidul IstighfarMengutip dari sumber sebelumnya, sayyidul istighfar merupakan bacaan yang dianggap sebagai puncak dari istighfar oleh Nabi Muhammad SAW. Karenanya, beliau sangat menganjurkan umatnya untuk membaca sayyidul istighfar ini agar umatnya dapat meraih ampunan dari Allah SWT. Berikut bacaan sayyidul Istighfar.أَللَّهُمَّ أَنْتَ رَبِّي لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ خَلَقْتَنِي وَأَنَا عَبْدُكَ وَأَنَا عَلَى عَهْدِكَ وَوَعْدِكَ مَاسْتَطَعْتُ وَأَعُوْذُ بِكَ مِنْ شَرِّ مَا صَنَعْتُ أَبُوْءُ لَكَ بِنِعْمَتِكَ عَلَيَّ وَأَبُوْهُ لَكَ بِذَنْبِي فَاغْفِرْ لِي إِنَّهُ لَا يَغْفِرُ الذُّنُوْبَ إِلَّا أَنْتَArab Latin: allahumma anta rabbi, la ilaha illa anta, khalaqtani wa ana 'abduka, wa ana 'ala 'ahdika wa wa'dika mastata'tu, wa a'udzu bika min syarri ma shana'tu, abuu'u laka bini'matika 'alayya wa abuu'u laka bidzanbi, faghfirlī innahu la yagfirud dzunuba illa anta.Artinya: "Ya Allah Engkau adalah Tuhanku, tidak ada sesembahan yang hak kecuali Engkau. Engkau yang menciptakanku sedang aku adalah hamba- Mu, dan aku diatas ikatan janji-Mu (yaitu selalu menjalankan perjanjian-Mu untuk beriman dan ikhlas dalam menjalankan amal ketaatan kepada-Mu) dengan semampuku. Aku berlindung kepadamu dari segala kejahatan yang telah aku perbuat, aku mengakui-Mu atas nikmat-Mu terhadap diriku, dan aku mengakui dosaku pada-Mu, maka ampunilah aku. Sesungguhnya, tiada yang bisa mengampuni segala dosa kecuali Engkau." (HR. Bukhari)Baca artikel detikhikmah, "8 Bacaan Dzikir Istighfar, Amalan untuk Memperoleh Ampunan Allah SWT" 
